يا شياو فانغ
هيا نذهب لنتناول الطعام
لن أذهب
شريكي سيجلب لي الطعام
يا له من حظ طيب
انتظرني قليلًا يا لاو جي
ها أنا قادم
أفزعتني حتى الموت
كيف عرفت أنني جئت؟
تفوح منك رائحة مميزة
لا يشمّها إلا أنا
رائحة تخصك وحدك
هل أنفك أنف كلب؟
إذًا شمّ هذا
صنعته لك
ما الطبق؟
ملفوف صغير بشحم الخنزير
يا لك من دقيق!
تذوّقه بسرعة
هذه أول مرة آتي إلى صحيفتكم
كل المكان برائحة الحبر
رائحته طيبة جدًا
قل لي، لو دخلت الجامعة وتخرجت
هل يمكنني أن أصبح محررة أيضًا؟
يمكنك الآن أصلًا
أرى أن صحيفتنا
المستوى الأدبي لبعض المحررين
أقل منك
سأعتبر هذا تشجيعًا منك
لو كان اسمي
يُكتب في الجريدة أيضًا لكان رائعًا
اكتبيه هنا إذًا
المؤلفة: في ني
إن سنحت الفرصة، سمعت العم فو يقول
إن الصحيفة ستقيم قريبًا مسابقة لاستقبال المقالات
موضوعها مناظر مدينة النهر
هل تريدين أن تجربي؟
الأعمال الفائزة
ستُنشر في النهاية في
الصفحة الأدبية من جريدة جيانغ تشنغ
حقًا؟
نعم
يُفترض أن يُعلن عنها في الجريدة خلال هذه الأيام
كنت أفكر مؤخرًا أيضًا
في مقاعد جامعة العمال والفلاحين والجنود للصيف
قد لا يخصص لي المصنع مقعدًا
إن فزت في هذه المسابقة
فستزيد فرصتي في الحصول على المقعد
أرى أن لا تفكري بكل هذا الآن
اهدئي واكتبي هذا النص جيدًا أولًا
أما النتيجة فـ
اتركيها للقدر
لن يضيع أي جهد سدى
كلي بسرعة
تذوّقي، لقد وضعت شحم خنزير كثيرًا
لذيذ
كلي أنتِ، كلي
خذي لقمة أخرى
رئيس القسم وانغ، سأغادر أولًا
شكرًا
هذه كلها من العام الماضي في مصنع جيانغميان للقطن رقم ١
مواد عن إنجازات العمال المتميزين في كل الورش
تلقينا توجيهات من قيادة المصنع
بأن نجمع مواد إنجازات هؤلاء العمال المتميزين
ونؤلفها في كتيّب للترويج والدعاية
اقتسموها بينكم
وأعطوني إياها خلال هذا الأسبوع
حسنًا
ما بك يا في تينغ؟
هذا...
أسبوع لا يكفي حتى لقراءتها، أليس كذلك؟
ما رأيك أن أساعدك في الكتابة؟
لا داعي
كنت أمزح فقط
لا يوجد إلا خضار
كُل أكثر
لماذا؟
أخي، اترك لنفسك بعضًا لتأكله
هذا يكفيني
نيني
أعرف أن عملك يشغلك عادة
لكنني حقًا لا حيلة لي
ما الأمر؟
قسم الدعاية طلب مني أن أكتب عن العمال المتميزين
مواد دعائية
لا أستطيع أن أخرج كلمة واحدة
فما رأيك...
أن تساعدي أخاك وتكتبي واحدة أخرى؟
أخي
سأقول لك الحقيقة
حتى أنا لدي مقالات لا أستطيع كتابتها الآن
لكن أظن أننا إن فكرنا جيدًا
وتأملنا بجد، سنجد طريقة بالتأكيد
إن لم تستطع فعلًا
فاشترِ جريدة جيانغ تشنغ
فيها الكثير من قصص النماذج
اقرأها كل يوم
ستتعلم منها أساليب الكتابة بالتأكيد
على أي حال ستبقى في قسم الدعاية مدة طويلة
وسيتعين عليك تعلمها عاجلًا أم آجلًا
حسنًا
تفكر منذ ساعة كاملة
هل جاءك إلهام؟
فانغ مويانغ
قل لي
هل يمكن أن مناظر مدينة النهر ليست مناظر فعلًا؟
فكرتك هذه مثيرة للاهتمام
إذًا احكي لي
إن لم تكن مناظر، فما هي؟
لم أحسم الأمر بعد
إنها مجرد فكرة
أخشى أساسًا أن أخرج عن الموضوع
وعندها لن يتم اختياري
في ني
نعم
في الرسم الغربي توجد مدرسة فنية
تُسمى الانطباعية
عندما ظهرت الانطباعية لأول مرة
سخر منها الفن السائد آنذاك أيضًا
وقالوا إنها
خشنة جدًا
وعفوية أكثر من اللازم
وتبدو كأنها
رُسمت عشوائيًا اعتمادًا على الذاكرة فقط
لكن لاحقًا
الانطباعية
أصبحت في تاريخ الفن الغربي
مدرسة مفصلية
تقصد أن الأدب مثل الرسم
يحتاج إلى ابتكار
أرى أن الأدب والرسم على حد سواء
يحتاجان إلى التعبير بصدق عن الداخل
ويجب أن يترك العمل بصمة الكاتب الخاصة
لذا عليك أن تخرجي
الكلمات التي تمثلك أكثر شيء
عرفت ما الذي سأكتبه
لماذا انقطعت الكهرباء مجددًا؟
يا الأخت ليو
هل لديك شموع؟
أعيريني شمعتين يا الأخت ليو
نعم، سأرسلها لك بعد قليل
تفضل، وهناك شوربة أيضًا
حسنًا
انتبه، لا تحرق نفسك
حان وقت الأكل، أبي وأمي
اجلس هنا، اجلس هنا، هيا هيا
لم نسمع مؤخرًا أيضًا
مصنع جيانغميان للقطن رقم ١ سيقوم بحملة عمل كبيرة
لماذا في تينغ يعمل ساعات إضافية دائمًا؟
ماذا يفعلون في مصنعهم مؤخرًا؟
دعاية للنماذج المتقدمة
قسم الدعاية مشغول جدًا
لكن لا يمكنه العمل الإضافي كل يوم، أليس كذلك؟
كون القيادة تطلب من في تينغ العمل الإضافي يعني أنها تقدّره
لا تثرثر بهذا الكلام في الخارج
إن وصل ذلك إلى أذن رئيس القسم وانغ
فماذا نفعل إذن؟
سيؤثر ذلك على الولد
لست غبيًا
ليس بالضرورة
هل أبقيتم طعامًا لفي تينغ؟
سيعود جائعًا بالتأكيد
اطمئني يا أمي، كل شيء محفوظ في القدر
ما زلتِ تشفقين على ابنك
وماذا يكتب في تينغ؟
يكتب بعض القصص عن إنجازات متقدمة
وكيف يكتب؟
يكتب جيدًا جدًا
قيادتهم تحبه كثيرًا
يبثّونه عبر مكبرات الصوت في المصنع
حقًا؟
نعم
يبدو أن نيني علّمته جيدًا
أبي وأمي
في تينغ الآن في المصنع
حين يراه الناس
ينادونه من بعيد: يا كادر في، يا كادر في
وعندما يعود يتعلم مني
يكون متباهيًا جدًا
ويقولون: إن كان لديك أمر فاذهب إلى كادر في
حقًا؟
إن كان لديك أمر فاذهب إلى كادر في
الأستاذ لياو، هذه المسودة التي طلبتَ مني تعديلها
يا فانغ الصغير
أذكر أنني قلت لك في المرة الماضية
أهم ما في القصص المصوّرة
أن يفهمها عامة الناس
وأن تكون واقعية قدر الإمكان
وإبراز البطل
انظر إلى عملك هذا
فيه شخصيات كثيرة جدًا
لا يمكن تمييز الشخصية الرئيسية
الأستاذ يوان
أنا أفكر هكذا
دعني أشرح لك
صحيح أن أهم ما في القصص المصوّرة هو سرد الحكاية
لكنني أرى
أن القصص المختلفة
تحتاج أيضًا إلى أساليب رسم مختلفة
حسنًا، حسنًا
لا تعطِني درسًا
هذه قصة كتبتُها أنا
وقصتي المصوّرة أنا
ارسم فقط كما أقول لك
اخترتك في البداية
لأن أساسياتك متينة
وأنت ذكي أيضًا
وكنت أظن أننا سنحصل على مسودة أولى خلال شهر
انظر إلى ما لدينا الآن
الأستاذ يوان
سأعدّل وفق اقتراحاتك
أرجوك امنحني بعض الوقت
حسنًا
مراعاةً لوجه العم فو
سأمنحك فرصة أخرى
شكرًا لك يا أستاذ يوان
هذه المرة سأرسم جيدًا بالتأكيد
حسنًا
حسن، جيد جدًا
انشروا هذا كما هو
حسنًا، سأذهب الآن يا أستاذ لياو
حسنًا
هكذا هو هذا العالم
ليس كل من اشتهر يستحق شهرته
لكن سلطة الكلام تبقى بإحكام في أيديهم
ولا يسعنا إلا أن نطأطئ رؤوسنا
لا يهمني في يد من تكون سلطة الكلام
كل ما يهمني أن أرسم لوحاتي جيدًا
بشخصيتك هذه
ظننت أنك سترفض الأستاذ يوان قبل قليل
وتتوقف عن الرسم
كنت أريد الرفض
لكنني الآن أصبحتُ صاحب أسرة
وأجر الأستاذ يوان ليس قليلًا
فانغ مويانغ
لقد تغيّرت
نعم، تغيّرت
وتغيّرت إلى الأفضل
فانغ مويانغ
في ني
لماذا لينغ يي هنا؟
هي متدربة في هذه الصحيفة
تأتي مرتين في الأسبوع
كيف جئتِ؟
جئتُ لأصطحبك إلى البيت
حقًا؟
هل تريدين الاستفسار عن وضع المقال؟
سأسأل لك
لا لا لا، لا تسأل
إن سألتَ فلن يكون ذلك منصفًا للرفاق الآخرين
سواء فزتُ أم خسرتُ
أريد أن أكون مرتاحة الضمير
أنا جئتُ فقط لأصطحبك إلى البيت
هيا بنا
هيا، لنعد إلى البيت
أخي
عدتَ
أخي، لماذا جئت؟
هناك أمر في البيت
لا
في الواقع، لدي أمر مع فانغ مويانغ
إذًا اصعد لنتحدث
وتتناول معنا الطعام أيضًا
لا، لا
نحن الاثنان
لنخرج ونتحدث
كل هذا الغموض؟
إذًا تحدثا أنتما الاثنان
سأدخل أولًا
اصعد إلى الدراجة
إلى أين؟
قدْها إلى الخارج أولًا
أخي
تواعدني هنا ووجهك عابس
هذا يجعلني متوتراً قليلاً
لم تُحضر ساطور المطبخ، أليس كذلك؟
أنا... كان ذلك سوء فهم وقتها
لو كنت أعلم أنك بهذه الروعة
لتمنّيت أن أزوّج نيني لك منذ وقت مبكر
ما الأمر؟ هل واجهت مشكلة صعبة؟
صعبة
أرهقتني حتى الموت
لا يمكنك أن تخبر أحداً
أعدك، ولن أخبر في ني أيضاً
في الحقيقة
في الحقيقة فكرت طويلاً أيضاً
حقاً لا أعرف مع من يمكنني التشاور
فكرت كثيراً ولم أجد غيرك
ففي النهاية، عملي آنذاك
أنت وفي ني ساعدتماني على تثبيته
هل واجهت مشكلة في العمل؟
لا
العمل جيد جداً
لكن أنا...
أنا الآن في قسم الدعاية
أقضي أيامي كأنني في السجن
أنا حقاً
لا أجيد شيئاً
أخي
لا يمكنك أن تقول ذلك عن نفسك
لكل شخص نقاط قوة
وله أيضاً نقاط ضعف
قد لا تكتب أفضل من الآخرين
لكنّك بارع في الزراعة
وكذلك حين عملتَ معي في النجارة
ألم تؤدِّها بشكل لائق أيضاً؟
وفوق ذلك مهارتك في الطبخ
كيف تقول إنك لا تجيد شيئاً؟
لا أدري
أتعلم، حين كنت في البرية الشمالية الكبرى
كنت أشعر حقاً أنني أستطيع فعل أي شيء
وكنت مليئاً بالحماس كل يوم
لكن منذ العودة إلى المدينة
أشعر أن كل شيء ليس في مكانه
ولا أفهم كيف أنجز أي شيء
لو علمت، لبقيت في البرية الشمالية الكبرى
أخي
هل رأيت برغياً من قبل؟
انظر إلى هذا البرغي
منه الطويل ومنه القصير
القصير لا يصلح لتثبيت أريكة قطعاً
لكنه مناسب تماماً لصنع مقعد
والطويل لا يصلح هنا أيضاً
هذا ما يُسمّى وضع الشيء في موضعه
أرى أن
لا يبرز الإنسان إلا حين يكون
في الموقع الذي يتقنه أكثر
عندها فقط يقدّم أكبر فائدة
إن كنت ترى أن عملك الحالي لا يناسبك
فلمَ لا تفكر في تغييره؟
كيف يمكن ذلك؟
دعك من نيني
لين مي لن توافق
ثم إن العمل ليس سهلاً العثور عليه الآن
وليس الأمر أن أبدّل متى شئت
ولم أقل لك أن تغيّره الآن
لكن على الأقل ابدأ بالتفكير
فكّر فيما تتقنه
أما الباقي
فليأتِ بالتدريج
هل هذا... لليوم؟
أم ستكشفه بنفسك؟
في قلب كل إنسان أجمل منظر
منه ما يكون بين الجبال والمياه
ومنه ما يكون في تعاقب الفصول
فانغ مويانغ
مقالتي
مقالتي نُشرت في الجريدة
مقالتك فازت بجائزة
رعاية الأستاذ
ما الأمر؟
الكاتب
ليس أنا
هذه المسودة الأصلية
انظر إليها
إنها مطابقة تماماً لما كتبته
هل تقصد بقولك هذا أن
لينغ يي سرقت كتابتك؟
لا يجوز إطلاق الكلام جزافاً
رئيس التحرير لياو
هل يمكنك إيجاد مخطوطة في ني التي قدّمتها؟
قارنوا بينها وستعرفون
في ني
لا أتذكر هذا الاسم أبداً
حسناً
كل المخطوطات هناك
ابحثا جيداً أنتما الاثنان
حسناً
في تينغ
رئيس القسم وانغ
طلبتُ منك الترويج للعاملين المتقدمين في مصنعنا
لكن مقالك كله
بلا أي صدق أو مضمون واقعي
هذا لا يصلح
آسف يا رئيس القسم وانغ
سأعود وأعيد كتابته
قلتَ هذا الأسبوع الماضي أيضاً
وفوق ذلك أنت بطيء جداً في الكتابة
الآخرون أنهوا كتاباتهم
وأنت ما زال ينقصك مقالان
نعم
إن لم تستطع
فدع أهل البيت
يساعدونك ببعض الأفكار
هذا مستحيل
أنا من وضعته بيدي في صندوق البريد
هل ضاع في البريد؟
إن كان قد ضاع
فما قصة مقالة لينغ يي؟
لينغ الصغيرة عادت
يا لها من زيارة نادرة
تبحثون عن حماتي
لماذا لا تصعدون؟
ما الذي يحدث؟
ماذا تقصدين؟
هذه المقالة أنا من كتبها بوضوح
لماذا وُضع اسمك عليها؟
في ني
تقولين إنني سرقت مقالتك
هل لديك دليل؟
ما دمتِ بلا دليل
فهذا منك إشاعة
وهو افتراء
ربما أسلوبك جيد فعلاً
لكن هذا لا يعني أن غيرك
لا يستطيع كتابة مثل ما تكتبين
بل وربما أفضل منك أيضاً
ثم إن لمسابقة المقالات قواعد وإجراءات
والجريدة ليست ملكاً لعائلتي
وليس أن أضع اسمي متى أردت
إن واصلتم الجدال بلا وجه حق
فاصعدوا إلى الأعلى
ودعوا المديرة شو تحكم بيننا
إن لم يكن لديكم أمر آخر
فسأصعد أنا أولاً
لينغ يي
أريد أن أتحدث معك
كنت قد قرأت مقالة في ني قبل إرسالها
حتى لو خطر لكما الأمر نفسه
فلا يمكن أن تكونا متشابهتين هكذا، أليس كذلك؟
أنا من فعلت ذلك
لكن أمامك أنت فقط
لن أعترف أبداً
كيف صرتِ هكذا؟
نعم
لماذا صرتُ هكذا؟
لو كنتُ ما زلتُ
تلك الفتاة الصغيرة بلا هموم
لما اضطررتُ لإطعام الخنازير لأشبع
ولما خفتُ أن يظلمني الآخرون
وأعيش طوال اليوم في رعب
ولما اضطررتُ لأبقى في مدينة النهر
أن أذلّ نفسي لأرضي الجميع
حتى لو ذقتِ المرارة
لا يحق لكِ أن تؤذي الآخرين
لا أستطيع الاهتمام بكل ذلك
من يبذل كل ما لديه
فقط ليبقى على قيد الحياة
كيف يجد وقتاً ليفكر بالآخرين؟
هذه المقالة بالنسبة لفيه ني
ليست سوى قطعة سكر
أما بالنسبة لي فهي دواء
هي الرهان على أنني بعد تخرّجي
سأبقى في الجريدة بسلاسة أم لا
فانغ مويانغ
لقد ساعدتني مرة
وأنا ممتنّة لك
لذلك أعدك
إذا بقيتُ في الجريدة بعد تخرّجي
فإن أرادت فيه ني نشر مقال لاحقاً
فسأبذل جهدي لمساعدتها
فيه ني لا تحتاج مساعدتك
إن كانت ستنشر مقالات
فبجهدها هي
لا أوافق على ما فعلته
يجب أن أستعيد حق فيه ني
وكيف تنوي استعادة هذا الحق؟
بتهديدي؟
إن لم أعترف أنني سرقتُ النص
ستفضح أنك حينها هددتُ بالانتحار
فاضطررتَ أن تمنحني مقعد الجامعة
وتخبر الناس بذلك؟
لينغ يي، ماذا تفعلين أنتِ؟
انزلي
لا أمل
لا أريد أن أعيش يوماً واحداً هكذا
لديكِ أمل
من دون فانغ مويانغ
أمي قد توفيت
لم يعد لدي أمل
أنا من تنازلتُ لك عن مقعد الجامعة
نحن لسنا متشابهين
لن أحوّل مساعدتي لك في الماضي
إلى ورقة أبتزّك بها الآن
فانغ مويانغ
أعرف أنك لا تهتم
لكنني أنا أهتم
بهذه المقالة
أكون قد أثبتُّ قدرتي
أما كيف دخلتُ الجامعة
فلن يهتم أحد
ماذا قالت؟
اعترفت
يا في الصغير
يا معلم لي
جاءنا عمل جديد
عمل ممتاز، لكن وقته غير مناسب
بعد ظهر الجمعة
لا، لا يصلح
الجمعة ما زلنا نداوم
خذ إجازة
فكّر بالأمر
راتبك هذا
لا يساوي في اليوم إلا يواناً واحداً
نصف يوم معي لا يقل عن 3.5 يوان
ليست مسألة مال
العمل الإضافي وقت الدوام
إن علم رئيس القسم وانغ فسيكون سيئاً
لا تدعه يعلمها وينتهي الأمر
من منا لا يمرض أو تصيبه مصيبة؟
خذ إجازة مرضية، هل ستذهب للمستشفى لتقبض عليك؟
يا في الصغير
أقول لك
في مصنعنا تجاه مثل هذه الأمور
يغضّون الطرف عنها
وإلا هل كنتُ لأجرؤ على هذا؟
ثم إن
أراك فتىً صادقاً
تعمل بجد وتتحمّل المشقة
لذلك دعوتك إلى هذا
تأكل وتأخذ نصيبك
وعمل جيد فيه ربح أيضاً
لو أردتُ لجلبتُ أي شخص من المقصف
لظل يشكرني حتى الموت
أليس كذلك؟
حسناً
بعد ظهر الجمعة إذن
نذهب معاً، سأذهب الآن
قمامة الجريدة تُجمع هنا كل يوم
أما هذه الحاوية
فلا وقت ثابت لتنظيفها
أحياناً حين ننشغل
قد لا تُنظَّف 10 أيام أو نصف شهر
العم فو
لم يبقَ لي سوى سنة على التخرّج
وبخصوص مسألة العمل
أريد أن أسمع رأيك
خلال تدريبك في الجريدة هذه الفترة
كان أداؤك جيداً فعلاً
لكنّك تعرف أيضاً
أن وظائف جريدتنا محدودة جداً
إن أردتَ الانضمام إلى جريدتنا
فعليك أن تُظهر إنجازات أوضح
مع أنني وصديقتك أمك منذ سنوات
لكن لا يمكننا عمل استثناء
لينغ يي
رتّبي لي هذه المخطوطات بعد قليل
وصنّفيها حسب تهجئة اللقب
سأراجعها غداً في الدوام
حسناً يا أستاذ لياو
لينغ يي
من كتب هذه المقالة بالضبط؟
هذه المقالة قدّمتُها بشكل طبيعي
والأستاذ لياو راجعها بنفسه
إن لم تصدّقوا
يمكنكم سؤال الأستاذ لياو
أما مقالة فيه ني
فأنا والأستاذ لياو لم نرها
كيف تثبتين أن هذه المقالة من كتابتك؟
المدير فو
أعرف أنك لطالما قدّرت
موهبة فانغ مويانغ
لكن هذا لا يعني أن كلامه حقيقة حتماً
خصوصاً أن
قد يكون هناك من يحرّض من الخلف
المدير فو
هذا ما وجدته أنا وفانغ مويانغ
بعد أن قضينا ليلة كاملة
في حاوية قمامة الطابق الأول بالجريدة
أليست هذه مقالة لينغ يي؟
لمن هذا الخط؟
إنه خطي.
هذه المقالة هي مقالتي.
لا أدري من مزّقها.
ورماها في سلة المهملات.
ثم جرى تبديل اسم كاتبها أيضًا.
ونُشرت في الجريدة.
لينغ يي.
ألا تحتاجين إلى تفسير؟
هذا مستحيل.
من يدري، ربما عادت ونسخت نسخة.
ثم جاءت بها لتخدع الناس.
على الظرف ختم بريدي.
انظري وستعرفين يوم الإرسال.
أتريدين أن أدعو الأستاذ لياو إلى الداخل؟
لنسأله.
متى رأى مقالتك؟
وبهذا، أنتِ وفي ني،
سيكون واضحًا من سبق ومن لحق.
نعم، يوجد ختم بريدي فعلًا.
هذا مزوّر.
بالنسبة إلى فانغ مويانغ،
تزوير ختم بريدي سهل جدًا.
على أي أساس تقول إنه مزوّر؟
هل لديك دليل؟
هذه الرسالة أنا وفي ني
أخرجناها من سلة مهملات دار الصحافة.
أنتِ تكذبين.
لم أرمِ شيئًا في دار الصحافة أصلًا.
لقد رميتها بوضوح في...
لينغ يي.
لقد خيّبتِ أملي كثيرًا.
كنت أظن دائمًا، منذ صغرك،
أنكِ رغم شيء من العناد،
إلا أن جوهرك طيب.
لكنني لم أتوقع أبدًا
أن تفعلي أمرًا كهذا.
يا عم فو، اسمعني.
أنا... لقد تهوّرت لحظة.
كنت أريد البقاء في دار الصحافة بشدة.
أعرف أنك بسبب أمي الراحلة
علّقت عليّ آمالًا كبيرة.
خشيت أن يكون أدائي سيئًا
فأُحرجك.
كنت أريد أن أثبت نفسي بأي ثمن.
آسفة يا عم فو.
الشخص الذي يجب أن تعتذري له ليس أنا.
في ني.
آسفة، أرجوكِ سامحيني.
بخصوص هذه المسألة،
سأعطيكِ توضيحًا يرضيكِ بالتأكيد.
سأتولى الأمر فورًا.
غدًا سننشر إعلان تصحيح الاسم.
وسنعيد حق التوقيع إليكِ.
أما لينغ يي...
يا عم فو.
أنا...
كنت أريد فقط استعادة اسمي.
شكرًا لك حقًا على هذا.
فانغ مويانغ.
هيا بنا.
انتظر لحظة.
شكرًا لك.
تشكرينني على ماذا؟
شكرًا لأنك أمام المدير فو
لم تواصلي ملاحقة هذه المسألة.
لينغ يي.
أستطيع أن أفهمكِ.
أول مرة ذهبت إلى بيت المديرة شو،
قدّمت لي كوبًا زجاجيًا،
وقدّمت لكِ كوبًا خزفيًا أبيض.
لأنني في نظرها لا أرقى إليكِ.
الآن لم أعد موجودة.
أنتِ صرتِ ذلك الكوب الزجاجي.
ويه فنغ هو الكوب الخزفي الأبيض.
لذلك أعرف لماذا
تصرّين على البقاء في دار الصحافة بكل حيلة.
لأن هذا هو
سندكِ وكرامتكِ في بيت شو.
هيا، لنذهب.
لم أتوقع حقًا
أنك تفهم لينغ يي.
في الحقيقة أفهم لماذا فعلت ذلك.
كانت تريد البقاء في دار الصحافة بشدة.
لقد شعرتُ بهذا الشعور من قبل أيضًا.
مثلما اعتنيتُ بك لأجل دخول الجامعة.
الأمر نفسه.
ليس الأمر نفسه.
أنتِ اعتنيتِ بي لمساعدة غيرك.
أما هي فكانت تؤذي الآخرين.
بصراحة، لم تكن هكذا من قبل.
نعم، أراها موهوبة جدًا.
ومجتهدة أيضًا.
لكنها واجهت مشكلة صعبة.
فسلكت طريقًا ملتويًا.
لو استطاعت الاعتماد على نفسها،
فلن تكون النتيجة سيئة.
فانغ مويانغ.
إذا واجهتَ أي مشكلة،
يمكنك أن تخبرني أيضًا.
سنحلّها معًا.
حسنًا.
في ني.
لقد عدتِ.
في ني!
ما الأمر يا الأخت ليو؟
انظري بسرعة.
انظري بسرعة!
مقالتك نُشرت في الجريدة.
يا له من إنجاز يا في ني!
اسمك في الجريدة.
وفزتِ بالمركز الأول في مسابقة المقالات.
تعالوا جميعًا وشاهدوا!
مصنع جيانغميان للقطن رقم ١ أنجب موهوبة!
مقال في ني نُشر في الجريدة.
تعالي بسرعة.
ما الذي تفعلونه هنا؟
رئيس القسم وانغ.
انظر بسرعة.
مقال في ني نُشر في الجريدة.
حقًا، هذا صحيح.
نعم.
قلتُ إن في ني الأنسب لقسم الدعاية.
أسلوبها في الكتابة...
لا أحد في مصنعنا يضاهيها.
رئيس القسم وانغ.
في ني موهوبة ورشتنا الأولى.
لا يصح أن تخطفي الناس هكذا.
هذا مجرد هواية عندي.
لا شيء.
لا شيء مهم.
لا تتواضعي أكثر.
لوحة الحائط التي أعددتِها المرة الماضية كانت رائعة.
الجميع رآها، أليس كذلك؟
أليس كذلك يا شياو وانغ؟
قولي للمعلم لي اليوم أن يضيف طبقين.
المعلم لي أخذ إجازة مرضية.
غادر للتو.
لا بأس.
في ني، اليوم أنا أعزمك.
في ني، في ني!
اسمعيني جيدًا.
ساعدي أخاك جيدًا لاحقًا.
لم يستطع كتابة المسودة فقلق وأخذ إجازة مرضية.
وقتها أنتِ كنتِ...
الرفيقة فنغ لين.
انتهيتِ من الأكل؟
وقتها كنتِ قد ضمنتِ لي.
وقلتِ إن أخاك لن يواجه مشكلة.
والآن ظهرت مشكلة.
عليكِ أن تتحمّلي المسؤولية، مفهوم؟
إذا استمر الأمر هكذا...
فلن أستطيع تبرير ذلك.
رئيس القسم وانغ، اطمئن.
سأستلم مسودته لاحقًا.
حسنًا حسنًا، جيد جيد.
هيا نأكل، هيا نأكل.
نعم.
هيا هيا هيا.
الأخت فنغ، انتهيتِ من الأكل؟
كيف اجتمعا معًا؟
ألم يأخذا إجازة مرضية؟
ولا يبدوان مريضين أيضًا.